• Класс - универсальный, комплексный тип данных, состоящий из тематически единого набора «полей»
(переменных более элементарных типов) и «методов» (функций для работы с этими полями), то есть он
является моделью информационной сущности с внутренним и внешним интерфейсами для оперирования своим содержимым.

• Класс – ссылочный тип данных;

• Переменная данного типа данных называется экземпляром (объектом) данного класса.

• Конструктор – это специальный метод класса, который вызывается при создании объекта.

• Конструктор без параметров называется конструктором по умолчанию (default constructor).

• Если в классе нет ни одного конструктора, то генерируется пустой конструктор по умолчанию.

Если в классе есть хотя бы один конструктор, то конструктор по умолчанию не генерируется.