• Класс - универсальный, комплексный тип данных, состоящий из тематически единого набора «полей»
(переменных более элементарных типов) и «методов» (функций для работы с этими полями), то есть он
является моделью информационной сущности с внутренним и внешним интерфейсами для оперирования своим содержимым.

• Класс – ссылочный тип данных;

• Переменная данного типа данных называется экземпляром (объектом) данного класса.

• Конструктор – это специальный метод класса, который вызывается при создании объекта.

• Конструктор без параметров называется конструктором по умолчанию (default constructor).

• Если в классе нет ни одного конструктора, то генерируется пустой конструктор по умолчанию.

• Если в классе есть хотя бы один конструктор, то конструктор по умолчанию не генерируется.

• null – специальная константа, которая указывает на то, что не существует объекта, на который указывает данная ссылка;

• Создать объект в Java можно только с помощью оператора new. Только при использовании new выделяется память под объект класса;

• По умолчанию ссылочные переменные класса равны null, примитивы 0 и false соответственно;

• Принцип инкапсуляции – принцип сокрытия данных, позволяет защищать внутренние
   переменные класса от внешнего неконтролируемого воздействия;

• С помощью ключевого слова this можно получить ссылку на текущий объект, и с ее помощью
обращаться к переменным класса, методам и вызывать конструкторы;

• Стандартным шаблоном при создании классов предметной области в Java является
использование getter & setter даже без дополнительных проверок. Такие классы в Java иногда
называют bean или POJO.

• Соглашения об именовании позволяют определить правила написания чистого кода.